(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar o passado embora♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Vagueie calmamente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 38=
Alguém!
Socorro!
Vossa Majestade!
O que houve, Vossa Majestade?
Alguém!
Vossa Majestade!
Vossa Alteza,
há barulho
nos aposentos da imperatriz-viúva.
Alguém!
Depressa!
Saia, criatura miserável!
Toquem isso para lá!
Saiam!
Saiam da frente!
Saiam já!
Tirem isso daqui!
Rápido!
Obrigada, Princesa Ding.
Vossa Majestade.
Vossa Majestade,
aquela criatura apareceu do nada
e a assustou.
Enviei pessoas
para inspecionar toda abertura no palácio,
e dobrei as patrulhas noturnas.
Isso nunca acontecerá de novo.
Está bem.
O clima está esquentando.
Só entrou por acaso.
Pode se retirar.
Sim.
Sente-se.
Quando eu era jovem,
passei por uma seca terrível.
Naquela época, a corte impôs
impostos pesados,
levando até as últimas sementes
de grãos para sobreviver.
O povo não tinha nada pra comer.
As raízes e as cascas de árvore
já tinham acabado havia muito.
Tudo o que podia ser comido,
fossem aves ou animais,
cobras ou insetos,
também já tinha se esgotado.
Ouvi dizer que,
desde que Vossa Majestade ascendeu
ao trono,
com sua ajuda no governo,
a corte decretou
a Redução de Impostos em Anos de Desastre.
Quando o desastre chega,
o socorro vem primeiro
com redução de impostos
e abertura dos celeiros.
Inúmeras pessoas foram salvas.
Seu governo demonstra
verdadeira virtude.
Muitas vezes penso comigo mesmo,
embora a seca daquele ano
tenha sido um desastre natural,
os mortos se amontoavam
por toda parte.
Isso também não foi
uma calamidade causada pelo homem?
Os camponeses labutam
o ano inteiro,
mas não conseguem
alimentar a si mesmos.
Eles pagam seus impostos,
mas não recebem proteção
em tempos de desastre.
Afinal, onde está a raiz
de todos esses problemas?
Você enxerga com clareza.
A miséria do povo
não vem apenas
dos caprichos da natureza,
mas, sobretudo, de falhas
profundas do sistema
e da corrupção dos oficiais.
Você reformou o sistema tributário,
expurgou os oficiais corruptos,
e iniciou obras hidráulicas,
um verdadeiro serviço ao povo.
No entanto,
nem os maiores méritos
podem superar as mortes
de inocentes
e a dor de uma vida inteira.
Méritos e faltas são distintos.
A justiça neste mundo
nunca foi apenas
pesar méritos contra faltas.
Há alguns dias,
o duque Hua entrou no palácio
e me perguntou se a tragédia de Lishan
foi obra minha.
Não me diga
que você pensa o mesmo.
O povo de Lishan
de fato morreu de uma doença aguda.
Também morreram por suas próprias obsessões.
No entanto, o bloqueio de três anos
sem comida nem remédios
também é um fato.
Você está me culpando?
Cada um tem seu próprio caminho.
O mesmo valia para Lishan.
Uma vez escolhido o caminho,
tinham de arcar com as consequências.
Você deve saber
que sua mãe era minha amiga mais querida,
e o Mestre Qingyun
era meu mestre venerado.
Depois de deixar Lishan,
eu estava cheia de esperança fervorosa,
desejando purificar este mundo turvo.
Mas
por mais vasto que fosse o mundo,
onde havia céu para uma mulher
abrir as asas?
Sem caminho para mim na corte,
entrei direto no palácio,
determinada a abrir
um caminho de mudança
aqui, no auge do poder.
Você tem uma grande ambição.
Eu a admiro profundamente.
A mudança de fato
exige grande coragem.
Mas, entre ganho e perda,
a balança não se equilibra com facilidade.
O que você acha que eu perdi?
Só o seu coração pode responder isso.
Meu avô dizia
que tudo o que alguém faz
e cada passo que dá na vida
tem seu próprio ganho e perda.
Antes de o Mestre Qingyun falecer,
ele deixou alguma última palavra?
Meu avô adoeceu de repente demais,
e não deixou últimas palavras.
Mas eu me lembro,
durante um Festival do Meio Outono,
depois que meu avô bebeu um pouco,
ele andava de um lado para o outro sob a lua,
recitando dois versos:
"Que a luz da lua alcance cada canto,
para que todos vivam
em luz e paz."
Era o poema que escrevi na juventude?
Sim.
Meu avô certa vez disse
que o poema é ousado em sua visão
e profundo em compaixão,
de fato, uma bela obra.
Mas ele também disse
que as mais altas verdades
são mais fáceis de conhecer do que de seguir.
Assim como a lua paira no alto
e brilha sobre todos,
ainda assim, por toda a vasta terra,
cada colina tem sua própria sombra.
Se a intenção original de alguém
não puder ser mantida com constância,
o espírito do poema
não passará de um castelo de papel
ou da lua refletida num lago.
Vossa Alteza,
Li Duo tirou a própria vida.
No começo da batalha,
Mo Jingli fugiu com suas tropas de elite.
Se eles se esconderem assim,
receio que não os encontraremos tão cedo.
Ele não vai se esconder assim para sempre.
Transmitam minha ordem! Encontrem-no!
Sim!
Vossa Majestade!
Uma grande vitória!
Vitória em Luoxia Pass!
O Príncipe Ding armou uma emboscada
em Jueyun Brook,
aniquilando a principal força rebelde de Mo Jingli.
Mo Jingli está em fuga.
Neste momento, estão perseguindo-o.
Quantos homens ainda nos restam?
Vossa Alteza,
só temos conosco
cerca de 300 a 400 homens de elite.
No entanto,
muitas das nossas tropas estão dispersas.
Se conseguirmos reuni-los,
nosso número poderá aumentar.
Vossa Alteza,
O Príncipe Ding capturou
muitos dos nossos homens.
Ele ainda lidera uma grande caçada.
Os batedores secretos informam
que o perímetro de busca deles
está se fechando nesta área.
Receio que...
Procurem nossos homens restantes.
Preparem-se para partir.
- Sim.
Vossa Alteza, bem ali.
Você está bem?
As condições aqui são precárias.
Só
coma um pouco.
Vossa Alteza,
o taro está realmente delicioso.
Você também devia provar.
Coma você.
Eu tenho mais aqui.
Um verão,
o tempo estava muito quente.
Nosso pai nos levou pra passear.
Ye Li e eu planejamos ir ao lago
colher raízes de lótus.
Havia enormes carpas vermelhas no lago.
Nós duas nos apressamos para vê-las.
O barco balançava violentamente.
Eu esbarrei nela sem querer.
E ela realmente
caiu no lago com um grande chapão.
Ela insistiu teimosamente
que eu pedisse desculpas.
Eu me recusei.
Eu não fiz de propósito.
Ela só ficou boiando
na água como um pato.
Ela nadou e nadou.
No fim, ela nadou sozinha até a margem.
Depois que voltamos, ela pegou um resfriado
e espirrou por muito tempo.
Por que está me contando isso?
Eu não sou inteligente,
e não sou bom com palavras.
Eu pensei nisso.
Em todo o tempo em que estive
com Vossa Alteza,
parece que só quando eu
falo daquela história
Vossa Alteza
parece um pouco mais feliz.
(Você se lembra de coisas)
(da sua infância?)
Eu me lembro de um episódio.
Em um ano,
passamos meses juntos em Hangzhou.
O tempo estava bem quente.
(Decidimos alugar um barco)
(para colher raízes de lótus no lago.)
Enormes carpas vermelhas nadavam abaixo!
Desse tamanho!
Ye Li e eu nos inclinamos pra ver,
mas o barco balançou violentamente.
Eu esbarrei nela sem querer,
(e ela caiu direto no lago.)
(Que cena ridícula.)
(Ela boiava na superfície como um pato.)
(Ela insistentemente)
(exigiu um pedido de desculpas.)
(Adivinha o que aconteceu depois?)
Depois disso, ela ficou resfriada,
espirrando sem parar.
Vossa Alteza,
vê-lo de novo
é maravilhoso.
Você não disse que seriam só alguns dias?
Por que você demorou tanto?
Sua Majestade me reteve por mais alguns dias.
Está tudo bem em casa?
Sim.
Está tudo bem.
Você voltou em segurança.
Isso é o que importa.
Mordomo Cui, vá preparar o almoço.
Sim.
Sua aparência está muito boa.
De fato, está.
O palácio faz bem à saúde.
Até sinto que
engordei um pouco.
Tia, agora que voltou,
vai ficar, não vai?
Não posso dizer com certeza.
Vossa Alteza, voltou.
Li,
você não faz ideia.
Nestes últimos dias,
as recompensas do palácio não param.
É porque Xiuyao
venceu outra grande batalha
no campo de guerra.
Sua Majestade ficou extremamente satisfeito.
Nestes dias, o palácio
não para de mandar recompensas.
Olhe seu quarto.
Mal cabe mais alguma coisa.
O Mordomo Cui está mandando
catalogar tudo.
Olhe,
mal estão dando conta.
E olhe aquele tecido.
É realmente deslumbrante.
Vá se lavar primeiro,
e logo almoçaremos.
Certo,
deixei aqui para você a carta de Yao.
Obrigada, Sra. Wen.
Wuyou,
vamos.
(Li,)
(leia isto como se tivéssemos nos encontrado.)
(Sua carta chegou até mim.)
(Ao lê-la repetidas vezes,)
(meu coração se acalma um pouco.)
(A fronteira é rigorosa,)
(especialmente ultimamente.)
(Há alguns dias, caiu um pouco de granizo.)
(Embora não chegasse a um chi de profundidade,)
(as estradas viraram lama,
dificultando a viagem)
(e isso aumentou nossos problemas)
(em meio à marcha incessante.)
(Pergunto-me como está o clima
na capital)
(e como está sua saúde.)
(Há dois dias,
perseguimos rebeldes até Cang Ridge,)
(e encontrei por acaso uma fruta estranha.)
(Ela era vermelho-sangue)
(e brilhava intensamente.)
(Jin a colheu e a comeu.)
(O sabor era peculiar,)
(uma mistura de acidez e adstringência
com um sabor terroso.)
(Ao perguntar aos anciãos locais,)
(eles disseram que essa fruta
se chama "Pérola Vermelha",)
(e fazem vinho com ela.)
(Pensando em sua natureza curiosa,)
(você talvez queira prová-la.)
(Mandei Jin conseguir dois jarros dela.)
(Quando tudo se acalmar,)
(farei um cavalo veloz
levá-la à capital.)
(Li,)
(ficar longe por tanto tempo,)
(minha saudade de você)
(se aprofunda a cada dia.)
(Meus sentimentos por você)
(estão mais profundos do que nunca.)
(Por favor, cuide-se.)
(Por favor.)
Saudações, Vossa Majestade.
Por favor, levante-se, duque.
Certo.
Duque,
Ouvi por acaso a sua conversa
com minha mãe naquele dia.
Nestes últimos dias,
não tive uma noite de sono tranquila.
Eu me pergunto repetidamente
se sou digno ou não.
Vossa Majestade,
os assuntos do passado,
por mais voltas e sombras
que escondam,
são feridas antigas e chagas abertas.
O que o nosso país precisa agora
não é que Vossa Majestade
se prenda ao passado,
buscando respostas sem cessar
e sentindo culpa.
O Estado
não suporta mais uma turbulência.
Por favor, sente-se, duque.
Certo.
Mas, duque,
se eu sou mesmo incompetente
e no fim indigno de governar,
então, mesmo com remorso,
isso não beneficia ninguém.
Sou tão confuso e incompetente.
Dei ouvidos à calúnia de Li Duo,
e isso fez perder o comando militar
em Suixue Pass.
Cheguei até a suspeitar repetidamente
do Príncipe Ding,
esfriando o coração
dos leais e capazes.
O fato de Vossa Majestade dizer isso
na verdade me faz
sentir um súbito alívio.
Isso mostra
que Vossa Majestade
tem uma balança no coração,
pesando a gravidade do Estado
e medindo
os ganhos e perdas
da virtude de um governante.
Ganhos e perdas?
Mas eu só vejo perdas, não ganhos.
Perdi uma passagem estratégica
e a confiança do meu exército.
Mais ainda, perdi o discernimento
que um governante deve ter.
Vossa Majestade,
sabe
que, quando o falecido imperador
subiu ao trono,
ele também julgou mal
a situação na fronteira,
o que resultou na perda de três cidades?
Naquela época, o falecido imperador,
assim como Vossa Majestade agora,
trancou-se no palácio interno
e faltou à corte por três dias.
Meu pai...
De fato.
A falecida imperatriz-viúva
fez uma pergunta ao falecido imperador:
"Vossa Majestade preferiria
passar três dias aqui se culpando
ou
passar trinta anos governando
com diligência,
em troca
de um reino pacífico e tranquilo?"
Vossa Majestade,
ainda há pouco,
perguntou
se era digno.
Responderei com franqueza.
O fato de Vossa Majestade estar aqui hoje,
preocupando-se com seus ministros,
sentindo-se culpado perante seus oficiais,
e refletindo sobre suas falhas
pelo bem do reino
é
a própria base de ser digno.
Obrigado, Duque.
Vossa Majestade.
Sou jovem e inexperiente.
Ainda preciso do apoio dos mais velhos.
Peço encarecidamente
que fique ao meu lado
para me aconselhar e guiar com frequência
e me ajudar a estabilizar a corte.
O que me diz?
Vossa Majestade,
eu
agradeço sua confiança e estima.
No entanto,
este meu velho corpo
está exausto
em coração e força.
Temo não poder mais suportar
os pesados fardos da corte.
Hoje em dia, há muitos
oficiais capazes na corte.
Pessoas como o valente Príncipe Ding
e o competente Gu Zheng
podem compartilhar os fardos de Vossa Majestade.
O que Vossa Majestade deve fazer
é empregar os sábios e capazes
e reunir a sabedoria coletiva
para superar
os tempos difíceis juntos.
Vossa Alteza,
olhe. Não são lindas?
Onde é este lugar?
Fiquei na carruagem
o caminho inteiro até aqui.
Quase perdi
todo o senso de direção.
Este é o povoado de Qingshi.
Povoado de Qingshi?
Nunca ouvi falar dele.
Só uma pequena e remota
cidade fronteiriça.
Não há muitas famílias aqui.
A terra também não é muito fértil.
Anos atrás,
havia aqui uma mina de jade.
Ela atraiu muita gente.
Mais tarde,
o jade foi quase todo extraído,
então o lugar foi abandonado.
Até as estradas oficiais
e o posto construídos na época
também já
foram abandonados a esta altura.
Como Vossa Alteza
sabe tudo isso tão bem?
Porque esta é
a terra natal da minha mãe.
Ela nasceu e cresceu aqui.
Como tocava guqin muito bem
e era bastante bonita,
ela foi enviada ao palácio
como dama do palácio.
Por acaso,
ela ganhou o favor do meu pai
e me deu à luz.
Ela deve ter sido
uma mulher extraordinária.
Extraordinária?
Na verdade,
não me lembro de muita coisa.
Ela faleceu
quando eu tinha quatro anos.
Eu cresci no Palácio Oriental.
Embora eu fosse um príncipe,
até os servos mais humildes
podiam me humilhar quando quisessem.
Mais tarde,
pensei numa solução.
Se eu pudesse me tornar
discípulo de um mestre poderoso
e renomado,
e tê-lo como meu apoio,
meus dias
talvez ficassem mais fáceis de suportar.
Então,
implorei ao meu pai
que me enviasse a Lishan para me recuperar.
Na verdade,
eu queria me tornar
discípulo do Mestre Xu.
Mas o Mestre Xu se recusou a me aceitar.
Ele era um homem tão sábio.
Ele deve ter
me enxergado por inteiro num só olhar.
Felizmente,
logo encontrei outra saída,
Li.
Li é a neta do próprio Mestre Xu.
Se eu pudesse me casar com ela,
toda Lishan
ficaria ao meu lado.
Naquela época, Li
ainda era uma garota
ingênua e inocente.
Com apenas alguns truques,
ganhei a confiança dela facilmente.
Ela me tratava muito bem,
então escrevi ao meu pai
e pedi esse casamento.
Naquele tempo, meu pai
travava uma luta de vida ou morte
com Guo Jin.
Ao que parece,
ele também cobiçava o poder de Lishan.
O casamento
foi acertado com muita facilidade.
Li provavelmente
ainda não sabe de nada disso até hoje.
Está vendo?
Eu sou exatamente esse tipo
de pessoa fria,
e calculista.
Calculei o coração das pessoas,
calculei os benefícios,
e calculei cada jogada
no tabuleiro.
Mas eu simplesmente não previ
que, em meio a todas essas tramas,
eu perderia meu próprio coração.
Eu me apaixonei por ela.
O que eu menos esperava
era que meu pai, tão altivo e distante,
cairia do poder tão cedo,
perecendo naquele incêndio imenso,
fazendo todo o meu jogo ruir.
Sinto muito
por deixar você ouvir tudo isso,
aumentando a sua dor.
Não,
fico muito feliz
que Vossa Alteza
abra o seu coração para mim.
Você é mesmo uma garota tola.
Você não devia ter ficado ao meu lado,
muito menos
ser arrastada
para um turbilhão sem fim.
Eu nunca fui bom para você.
Também não sou uma boa pessoa.
No fim,
eu a trouxe para esta situação lamentável,
e não posso compensá-la de jeito nenhum.
Não,
Vossa Alteza não me prejudicou.
Foi uma escolha minha.
Eu escolhi seguir Vossa Alteza.
Não quero riquezas e títulos.
Tampouco quero grandes mansões
ou outras propriedades.
Só quero ficar
com Vossa Alteza para sempre.
De agora em diante,
vamos viver aqui
na cidade natal da mãe de Vossa Alteza.
Podemos cultivar a terra juntos
ou gerenciar um pequeno negócio juntos.
Eu aprendi a cultivar flores.
Podemos cuidar de um campo de flores juntos.
Estarei sempre ao lado de Vossa Alteza.
Sempre.
Para sempre.
Uma pessoa como eu
nasceu para lutar contra o destino.
Uma vez que piso neste caminho,
não há como voltar atrás.
Vossa Alteza,
- não me faça ir embora.
- Minha senhora.
- Vossa Alteza.
- Não vá.
Eu imploro!
Me soltem!
- Me soltem!
- Minha senhora!
- O que está fazendo?
- Vossa Alteza!
Vossa Alteza, não vá!
- Me soltem!
- Vossa Alteza!
Fui eu quem decepcionei você.
Se o destino permitir no futuro,
talvez possamos nos encontrar de novo.
Se nosso destino realmente se esgotou,
então viva bem o resto da sua vida.
Eu não quero isso, Vossa Alteza.
Vossa Alteza! Vossa Alteza!
- Não vá, Vossa Alteza!
- Minha senhora!
Vossa Alteza, não vá!
- Me soltem!
- Soltem!
- Vossa Alteza!
- Minha senhora!
Me soltem!
- Vossa Alteza!
- Soltem!
Soltem!
- Vossa Alteza!
- Soltem agora!
- Soltem!
- Me soltem!
- Vossa Alteza!
- Minha senhora!
Minha senhora.
Sua Majestade chegou!
Yanqi.
Estou discutindo assuntos de Estado.
Por favor, volte, mãe.
A hora está se aproximando.
Preciso ir à corte agora.
Os assuntos de Estado são pesados.
Mais tarde,
irei lhe prestar minhas homenagens.
Vossa Majestade,
O exército do Príncipe Ding retomou
Yunzhou e Shuozhou
e esmagou os rebeldes.
Logo retornarão em triunfo.
Esta é uma vitória
que não temos há muito tempo.
O Príncipe Ding é valente.
Ele é, de fato, o pilar do Estado.
De fato.
O Príncipe Ding não traiu
a grande confiança de Vossa Majestade.
Ele é realmente uma bênção para a nação.
Ele não decepcionou minhas esperanças.
Ele será recompensado.
Ao Príncipe Ding, Mo Xiuyao,
fica concedido um título honorário.
Sua cunhada, senhora Wen,
recebe o título de Dama de Estado.
Mo Wuyou
é restaurada ao clã imperial
e enobrecida novamente.
A Princesa Ding, Ye Li,
recebe o título de Princesa de Primeiro Grau
e mil rolos de seda lhe são concedidos.
Daqui a cinco dias,
da Avenida Danque
até a Via Imperial no Portão Chengtian,
haja apresentações e lanternas
para saudar o retorno do Príncipe Ding.
- Vossa Majestade é sábia.
Todos!
Pessoal da cidade!
Hoje não é só um dia de alegria
para a Mansão do Príncipe Ding,
mas também um dia de alegria para o país.
- Bravo!
Vamos compartilhar esta alegria!
Distribuam os doces.
Todos, compartilhem a alegria.
Vamos, todos, compartilhem a alegria.
Vamos.
Pare.
Mostre-me os documentos.
Tudo bem.
Pode passar.
Sim.
Vossa Alteza.
Está tudo pronto?
Vossa Alteza,
o óleo incendiário chegou em grande quantidade,
e a lenha para acender também está pronta.
Está tudo bem escondido.
E os homens
que deixamos na capital?
Todos estão de prontidão.
Daqui a três dias,
começará o festival de lanternas
para receber o Príncipe Ding.
E daqui a quatro dias,
o Príncipe Ding retornará.
Agiremos em três dias.
Sim.
Naquele momento,
as tropas da cidade certamente serão
deslocadas para manter a ordem.
Assim que a cidade cair no caos,
será a hora de agir.
Ótimo.
Daqui a três dias,
vamos nos erguer no caos,
invadir a cidade imperial,
e tirar a vida do imperadorzinho!
Pelo sangue do Palácio Oriental,
a justiça deve ser feita!
Quer comprar algo, senhor?
Ye Li está aqui?
Você é da nossa dona?
Eu era balconista aqui antes.
Balconista?
Ela não está aqui.
Estamos fechados.
Por favor, volte amanhã.
Minha senhora,
vamos.
(Loja Shende)
Yusheng.
Esperou muito?
Está com fome?
Vamos comer alguma coisa.
Tudo bem.
Raposa Vermelha, lidere dez esquadrões da guarda
para atear fogo nas principais ruas
da capital.
Lancem a cidade inteira no caos
no menor tempo possível.
Entendido.
Temos homens nossos no Portão Changxing.
Eles envenenarão
os outros guardas esta noite
e garantirão que o Portão Changxing
permaneça fechado esta noite
para impedir que os três batalhões
saibam do incêndio
e venham socorrer o palácio.
À meia-noite em ponto,
Sua Alteza liderará
os guerreiros mais leais
para invadir o palácio imperial
junto conosco
e matar a miserável imperatriz Guo Jin
e o imperador criança, Mo Yanqi.
Vencer ou perder, subir ou cair,
tudo depende deste único passo.
Talvez não vejamos o nascer do sol de amanhã.
Nenhum de nós pode sobreviver.
Mas usaremos a vida deles
para vingar meu pai e meu irmão
e honrar as almas leais
do Palácio Oriental.
Sua Alteza.
O senhor não pode simplesmente não ir?
Apenas leve Sua Alteza e vá embora.
Encontre um lugar onde ninguém conheça vocês
e vivam uma vida em paz.
Ou...
ou, se o senhor não gosta de Sua Alteza,
vá embora sozinho.
O mundo é vasto.
Sempre haverá um lugar para o senhor.
Seja o senhor um imperador,
um príncipe,
ou apenas um plebeu,
o senhor sempre será meu amo.
Eu só quero que o senhor viva bem.
Eu lhe imploro.
Qingbao,
me solte.
Não tente me impedir.
Não vivi como um homem.
Pelo menos, quando eu morrer,
poderei morrer como um homem.
Então me deixe ficar com Sua Alteza.
Na estrada para a morte,
ainda posso segurar uma lanterna para o senhor.
Qingbao tolo,
você tem que viver para recolher meu corpo.
E além disso,
lembre-se de encontrar aquela garotinha.
Ela não vai sobreviver
sozinha.
Cuide dela por mim,
pode ser?
Sua Alteza!
Bravo!
Mãe, venha aqui.
Tem um cuspidor de fogo!
Depressa!
Cuidado.
Fiquem longe do fogo.
Eles são incríveis.
- Bravo!
Incrível!
Este festival de lanternas
é realmente grandioso sem precedentes.
É maravilhoso.
A última vez que esteve tão animado
foi no primeiro ano de Jinghe,
quando Huaixi foi pacificada
e o falecido imperador concedeu anistia
e fez um festival de lanternas
para receber a Cavalaria Heiyun.
Se ao menos
Xiuwen pudesse ver este dia...
Senhorita Wen.
Não vamos falar disso.
Este deveria ser um dia feliz.
- Bravo!
De fato.
Se ao menos eles pudessem ver.
Fogo!
Saiam da frente!
- Saiam da frente!
- Abram caminho!
Fogo ali!
Fogo!
Corram!
- Bravo!
Vamos.
Realmente incrível.
Fogo!
Não vá para lá!
Leve a Srta. Wen e Wuyou
de volta à mansão.
Você não vem conosco?
Vou ver o que está acontecendo.
Não se preocupe, Srta. Wen.
Tenho guardas das sombras.
Então tome cuidado.
Vá.
Fogo!
(Próxima cena)
Você quer tanto assim ser imperador?
Tanta gente morreu na cidade
e as ruas estão vermelhas de sangue.
Você, que trata o povo como ervas daninhas,
é digno de governar o reino?
Li.
Corra!
A esta altura,
nada nem ninguém
neste mundo pode me deter.
Nem
mesmo você!
Ordene à vanguarda
que entre na cidade.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Alegria e tristeza
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Nos ermos, os ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Deixe seus passos sem peso♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e lavar o passado♪
♪Deixe tudo para trás,
e flutue leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
♪Sem se prender à forma♪